[O Caminho para o Sucesso]
[Episódio 14]
Pode doer um pouco.
Porque o coração dele
já pertence a aqui.
O quê?
Eu estou falando do Wen Chengye.
Embora ele esteja um pouco resistente,
ele veio mesmo assim.
Porque o coração dele já pertence a aqui.
Pronto.
Obrigada.
Vai chover, vamos recolher os livros.
Está começando a garoar.
Você até parece estar curtindo.
Estou mesmo.
Hongjing fica perto do mar,
eu sou de Hongjing.
Tomar chuva aqui é coisa de todo dia.
Essa chuva caiu do nada, que tal a gente…
Não dá tempo, corre.
♪ Eu capturei o teu olhar ♪
♪ Naquela noite de verão ♪
♪ como estrelas brilhantes a cintilar ♪
Eu,
não odeio mais dias de chuva.
♪ Uma faísca no meu coração ♪
♪ desaparece silenciosamente nos sonhos ♪
Porque…
♪ Quando a brisa da noite sopra
o teu sussurro ao ouvido ♪
♪ fogos de artifício
por todo o céu desabrocham ♪
♪ Refletidos nos teus olhos ♪
Devagar, devagar.
♪ se espalham e viram um mar
de estrelas de ternura ♪
A escada, vai devagar.
Do que você está rindo?
Estou rindo de você.
Acho que você nunca ficou
tão acabado assim, né?
Não se mexe.
Os olhos do treinador são tão importantes,
como pode deixar
entrar alguma coisa neles?
Achei que fosse algo sério.
Tem água nos seus cílios.
Os olhos da Professora Lin
também são muito importantes.
Vai logo tomar um banho quente.
Não vá pegar um resfriado.
[Diretor Qian]
Lin,
a autorização temporária de entrada
que você queria fazer para o treinador
está sem problema.
É só registrar uma conta
no sistema da escola.
E sobre a prova mensal,
não esqueça de levar isso a sério.
Recebido. Obrigada, diretor.
[8º Ensino Médio da Cidade Hongjing]
[Esta conta já está cadastrada.
Insira novamente.]
Ainda precisa de uma conta nova.
Ah, sim.
Eu ainda tenho uma conta no QQ.
[Esta conta já está cadastrada.
Insira novamente.]
[Celular | E-mail | QQ]
[Nome de usuário: Wang Fa]
[Senha]
[Sua senha é muito curta.
Escolha uma senha mais longa.]
[Sua senha é muito fraca.]
[Sua senha não é forte o suficiente.]
[Olá, Professor Wang Fa.]
o treinador Wang,
espero que este crachá
de livre entrada e saída da escola
faça você sentir
um pouco de pertencimento.
[Supernova das Preguiças]
Eu já fiz o seu crachá de entrada.
♪ A noite, por entre meus dedos ♪
♪ abraça o frio da lucidez ♪
♪ Sussurro sozinha,
deixando meus pensamentos ♪
♪ se despedirem do vento noturno
que chegou por acaso ♪
♪ Acompanho as flores de jasmim
até o fim da primavera ♪
♪ enquanto sua elegância se desfaz
e seu perfume se esvai ♪
♪ Sonhei com a beleza ♪
A chuva de Hongjing é muito bonita.
♪ e também aceitei que os arrependimentos
criassem raízes ♪
[A chuva de Hongjing é linda]
♪ Vejo, sob a luz do sol ♪
♪ a poeira delicada dançando de alegria ♪
♪ Sou grata por nunca
ter perdido a seriedade ♪
[Supernova das Preguiças]
Quando tiver oportunidade, eu te ensino
a andar de bicicleta.
♪ nem o dom de ser feliz ♪
Que chuva bonita o quê?
♪ E uma chuva ♪
Está trocando mensagem
com a Professora Lin?
Eu devia era pegar de volta
a chave da minha casa.
Você se envolveu.
Até hesitou.
Você está com tempo de sobra?
O dinheiro do Clube Hengjiu
é tão fácil assim de ganhar?
Está vendo? Isso é o clássico
desvio de assunto.
Faz assim:
me pede ajuda
que eu te dou umas estratégias
para conquistar ela.
Você, hein.
[Supernova das Preguiças]
Quer beber?
Se você trouxer uma bebida boa, eu bebo.
Muito boa.
Aí sim.
No geral, este livro fala sobre
os nomes de figuras históricas famosas,
depois os momentos históricos
importantes e os fatos históricos.
É um livro de história contado
em forma de narrativa.
Muito bem.
Obrigado, professora.
Vamos começar a aula.
- E aí?
- Como foi?
Passou?
- Passou?
- Consegui.
Chegou.
Hoje todos concluíram a leitura
e a recontagem do conteúdo.
O objetivo principal desse exercício
é treinar um pouco
a concentração de vocês.
Estudar é um jogo de eficiência.
Parabéns a todos por concluírem
a primeira aula.
Agora quero fazer uma pergunta a vocês.
Por que vocês querem melhorar?
Se a gente for mal na prova mensal,
não vamos poder jogar futebol, né?
- Isso. A gente quer
continuar jogando futebol.
- Jogar futebol.
- Isso. A gente quer continuar jogando.
Muito bem.
Interesse?
- Interesse.
Motivação?
Retorno?
O que isso quer dizer?
- Não sei.
- Não faço ideia.
Retorno.
Agora vamos entrar juntos
na segunda aula das aulas de Yuanyuan.
O interesse é a primeira motivação.
Quero perguntar a todos.
Quando vocês entram em contato
com algo que não conhecem muito bem,
qual é a primeira sensação?
Medo, né?
Exatamente.
Medo.
Por isso, hoje eu espero
que vocês aprendam
a partir de um ponto
de partida familiar
e interessante para vocês.
Usem métodos científicos
de estudo para progredir.
Professora, então como a gente
começa a partir de um ponto
familiar e interessante?
Vocês sabem
qual é a primeira coisa
que se aprende quando se estuda
línguas e dialetos de outros lugares?
Claro que é xingar.
- Muito bem. Então vamos começar
pelos xingamentos em chinês clássico.
- Xingamentos.
Alguém conhece algum bem famoso?
Digam aí.
Chen Jianghe.
Ma-madeira podre não p-pode ser entalhada.
Uma parede de terra suja
não pode ser rebocada.
Qin Ao.
Está autorizado a pesquisar.
Pelo visto, a frase que eu acabei
de dizer combina muito com você.
Madeira podre.
Eu também vou pesquisar.
Moleques como você não servem
para planejar nada.
Explique.
Quer dizer
que um moleque burro não merece
discutir com o pai.
Dizem que os homens de Chu
são macacos de banho e chapéu.
Como esperado, você, que só tem aparência,
é como um macaco usando chapéu.
Fingido.
Espera só.
Moscas ambiciosas e cães desprezíveis,
expulsos e sempre de volta.
Você, moleque que se arrasta
como mosca em busca
de vantagem e sobrevive
de modo vil como um cachorro.
Gente magra como rolinha
e pálida como cisne,
como ousa falar bobagem?
Organize e responda o xingamento.
Ele está te chamando de magro
feito uma rolinha,
branco feito um ganso,
fraco e feio.
Espera só.
Pois venha.
Muito fraco.
Achei.
Você tem cabeça de cervo e olhos de rato.
Com certeza não é boa gente.
Eu consigo xingar em chinês antigo.
Melhorou.
Moleque.
Boa, boa.
Ossos secos dentro de uma tumba,
nem vale a pena se importar.
Ele aprendeu mesmo.
Aprendeu mesmo.
Muito bom.
Qin Ao, você decorou sem errar
uma palavra.
Cresceu, cresceu.
Boa, boa, boa.
Vamos incentivar o Qin Ao.
Boa, boa.
[Matemática, Física e Química]
[Língua Chinesa]
Todo mundo deve saber muito bem
que querer aumentar a nota
de todas as matérias em pouco tempo
obviamente é impossível.
[Matemática, Física e Química]
[Língua Chinesa]
As três primeiras questões grandes
de matemática, física e química
costumam cobrar conteúdos
relativamente simples.
Podemos dominar isso
fazendo exercícios e memorizando fórmulas.
É praticamente ponto dado.
E há outro ponto.
[Matemática, Física e Química]
[Língua Chinesa]
A parte de chinês clássico
na prova de língua chinesa
também é uma área relativamente fácil
de aumentar pontos.
[Matemática, Física e Química]
[Língua Chinesa]
Podemos avançar nesses dois pontos,
como eu acabei de ensinar a vocês,
usando o interesse como motivação
e explorando o próprio potencial.
Levante a cabeça e olhe para frente.
Você tem que me segurar bem.
Pode ficar tranquila.
Alinhe o guidão, alinhe o guidão.
Para a direita.
Mão direita.
Isso, coloca em cima do freio.
Não é a mão direita. Direita, direita.
Essa é a esquerda.
Direita, direita, direita.
Acelera um pouco.
Alinhe o guidão.
Você tem que me segurar bem.
Não me deixa cair.
Fica tranquila, estou segurando.
Tem uma ponte na frente,
eu não consigo subir.
Então tenta virar.
Para a esquerda.
Vai cair, vai cair.
Estou aqui.
Virou.
Olhos para frente.
- Acelera.
- Acho que estou
começando a pegar o jeito.
Professora Lin, mandou bem.
Não pode soltar de jeito nenhum.
Fica tranquila, não vou soltar.
Eu aprendi.
♪ O tempo corre como a água ♪
♪ e passa sem deixar vestígios ♪
Wang Fa.
Wang Fa!
Você soltou.
♪ Quem dorme ao lado dos sonhos
demora a pegar no sono ♪
Eu aprendi.
Parabéns.
♪ Às vezes as sombras encobrem tudo ♪
Daqui para frente,
vai ser minha vez de te levar.
♪ A chuva úmida se espalha
por todos os cantos da vida ♪
Professora Lin, é bem ambiciosa, hein.
Então vou ficar esperando.
♪ Nos seus braços ♪
♪ nossos mundos paralelos
enfim se encontram ♪
♪ Os dias e as noites seguem se alternando ♪
♪ e é nos seus olhos ♪
♪ que encontro quem eu realmente sou ♪
♪ Seu olhar alcança o fundo da minha alma ♪
♪ Basta nos abraçarmos fortemente ♪
♪ Um halo de arco-íris ♪
♪ As dores do passado já ficaram para trás ♪
♪ Sonhos brilhando como estrelas ♪
♪ ainda parecem inalcançáveis para mim ♪
♪ As lembranças passam como um leve suspiro ♪
♪ A ternura cura as feridas do passado ♪
♪ De mãos dadas jamais vamos nos separar ♪
♪ Duas almas ligadas ♪
♪ em uma gravidade silenciosa ♪
[Estudante chinesa na Inglaterra]
[Curso de Psicologia]
[Gosta de comida apimentada,
não gosta de coentro]
♪ Com o teu todo ♪
♪ curas toda a minha solidão ♪
Você já ouviu falar em beber wonton?
É quando a massa é fina
e o recheio é pequeno assim,
♪ As palavras fluem ♪
dá para beber junto com o caldo.
♪ como um rio suave ♪
[Não leva jeito para esportes,
não sabe andar de bicicleta]
♪ Luzes de vaga-lumes ♪
Isso é trapaça.
♪ caem num sonho de seda ♪
O que você entende?
Isso se chama grande sabedoria.
[Especialista em vaga-lumes]
♪ Conversamos a noite inteira,
até o vento se dispersar ♪
Mas quando elas se juntam,
guiam o caminho de quem segue em frente.
E ainda usam sua própria luz fraca
♪ Seguimos juntos ♪
para interpretar o valor da vida.
♪ uma longa estrada sem fim ♪
[Defende a seleção natural]
[Nome do computador: Black Sugar Q
Extremamente competitiva]
♪ Suavemente apaziguando ♪
♪ Despertando a ternura escondida ♪
♪ no fundo dos olhos um do outro ♪
8º Ensino Médio de Hongjing, força!
♪ A vida começa sempre em solidão ♪
♪ Em trajetórias solitárias ♪
[Dama de Espadas | Lin Wanxing
Probabilidade: 0%]
[Defende a seleção natural]
♪ Até que o destino envie uma luz quente ♪
Agora eu tenho muitas coisas e pessoas
♪ que ilumina o caminho de volta ♪
das quais não quero me separar
nem deixar para trás.
♪ O amor verdadeiro não é apenas ♪
♪ o olhar trocado no primeiro encontro ♪
Embora
♪ mas a coragem de permanecer firme
quando nos abraçamos ♪
eu não queira muito que você vá embora,
independentemente de você ir ou ficar,
eu decidi
que vou levar eles
para continuar jogando bem.
♪ Nós unimos os corações ♪
♪ As palavras fluem ♪
[Dama de Espadas | Lin Wanxing
Probabilidade: 0%]
♪ como um rio suave ♪
♪ Luzes de vaga-lumes ♪
♪ caem num sonho de seda ♪
O que significa esse texto antigo?
A anotação só escreveu isso aqui.
"Zhang" de crescer.
Você sabe? O que quer dizer?
Eu também não sei.
Pesquisa no celular.
Meu cérebro não funciona
melhor que um celular?
Qual frase? Fala.
A primeira frase.
"Ouvi dizer que, para buscar
o crescimento da madeira…"
[Memorial ao Imperador Taizong
sobre os Dez Princípios da Prudência]
É "chang" ou "zhang"?
O que você está fazendo?
Sente no seu lugar.
O que estão fazendo?
Nós não entendemos muito bem
uma frase em chinês clássico,
então pesquisamos a explicação.
Não me importa
o que vocês estavam fazendo.
A escola proíbe expressamente
trazer celular, vocês não sabem?
Não, é que a gente realmente não sabia.
- Só pesquisamos uma anotação.
- Entreguem o celular.
Rápido.
- A gente realmente não…
- Rápido.
[É tempo de juventude. Vá à luta!]
Olhando o quê?
Não vão estudar?
Vocês dois.
Saiam e reflitam um pouco.
Vão.
Vão logo.
Eu só pesquisei uma anotação.
[É tempo de juventude. Vá à luta!]
Está rindo do quê?
Estudem direito.
Chefe.
Sair para refletir
não precisa correr voltas, né?
Encara como treino.
Por que o Professor Jin
não acredita na gente?
Você é burro mesmo.
Espera que o Dentão Jin acredite na gente?
Espera, chefe.
O quê?
Acho que o almoço me fez mal,
minha barriga está meio…
Vai.
Como você dá trabalho.
Por que está doendo tanto?
Você não está com dor?
Ué,
só você que dá trabalho.
Eu não estou aguentando mais.
Você tem papel?
Eu…
Você é bem corajoso, hein.
Mandamos você trazer e você não trouxe.
E ainda teve coragem de ir
contar para o professor?
Eu não contei.
- Fica parado.
- Chefe.
Chefe.
- O quê?
- Tem uma situação aqui.
Se escondendo por quê?
Levanta a cabeça.
- Que situação?
- Escuta aqui.
Só vai levantar a cabeça se eu te bater?
Aposta quanto que eu posso
fazer sua vida na escola virar um inferno?
Vem, vem. Me ajuda a subir,
me ajuda a subir.
Eu não contei. Eu realmente não contei.
Você teve coragem de ir escondido
contar para o professor
que a gente fazia bullying com você.
Eu,
o melhor aluno de todo o ano.
Você acha que eles vão acreditar em você?
Vai.
Pega.
Rápido.
Fala.
Eu sou um dedo-duro.
Mais alto.
- Eu sou um dedo-duro.
- Desgraçado.
Eu sou um dedo-duro.
O que você está fazendo?
Pronto.
Acabou.
Volte para a sala e vá assistir à aula.
Eu deixei você ir?
Vai comigo ver o Diretor Jin.
Eu aconselho você a não se meter
onde não foi chamado.
E mesmo que vá,
quem você acha que eles vão acreditar?
Vocês ainda querem jogar futebol?
Ridículo.
Só vão fazer o 8º Ensino Médio
de Hongjing passar vergonha lá fora.
Quem você está dizendo que passa vergonha?
Solta.
- Não briga, não briga.
- O que vocês estão fazendo?
- Sai.
- Quer brigar, é?
- O que quer fazer? Sai da frente.
- O que você está fazendo?
- Sai.
Quer me bater?
Você acha que consegue?
Solta ele.
Chefe, não briga, chefe.
Chefe.
Não, não bate nele, chefe.
Solta.
Chefe, não bate.
Solta ele!
Chefe, chefe, solta ele.
Estão brigando.
Quem são?
O que você está fazendo?
Vou contar para o professor, vamos.
Parem de brigar. Parem de brigar! Chega!
- Solta.
- Chega, chefe.
Eu agora há pouco estava no jardim
decorando palavras,
aí talvez o almoço tenha me feito mal
e eu quis ir ao banheiro.
Na porta do banheiro, sem querer
esbarrei no Qin Ao.
Depois ele me empurrou de repente.
Eu tentei me defender e ele me bateu.
Diretor, olha.
Ele me deixou assim.
Raodi também
só queria me proteger
que acabou brigando com eles.
Do que você está falando?
Diretor,
foram claramente eles que começaram.
Eles estavam fazendo bullying
com um colega e eu vi.
Eu é que fui proteger o colega.
Então você empurrou ele, certo?
Não.
Foram eles que bateram primeiro no Lin Lu.
Eu só revidei.
Você está mentindo.
Como eu poderia bater em alguém?
O vestibular já está chegando.
Minhas notas são tão boas,
brigar afetaria meus resultados na prova.
Como poderia ter sido eu?
Se você não poderia, então eu poderia?
A escola inteira sabe
que você tem pavio curto.
Você acha que poderia ou não?
Não poderia!
Diretor, eu vou dizer de novo.
Se disse que não fui eu que comecei,
é porque não fui eu que comecei.
E eu vi eles fazendo bullying com alguém.
Eu não deveria proteger o colega?
Qin Ao,
por que você está gritando?
Em vez de estudar direito,
foi bater nos outros e arrumar confusão.
Ainda quer levar uma punição?
Diretor, é Wu Yunqi que está mentindo.
O colega que eles estavam intimidando
é da turma 4 do 2º ano.
Todo mundo chama ele de Ratinho.
Eles sujaram todos os livros dele
e pisotearam até estragar.
Diretor, se não acreditar,
pode investigar.
Professor Wang.
Diretor Jin.
Vá até a turma 4 e veja
se existe esse aluno.
Se existir, traga ele aqui.
Traga a mochila também.
Certo.
Qin Ao, Lin Lu,
fiquem parados de cabeça baixa.
Diretor Jin.
Colega,
conte a verdade ao diretor.
Como esses dois idiotas
fizeram bullying com você?
Está tudo bem, eu estou aqui,
não tenha medo.
Colega,
qual é o seu nome?
Gu Yihao.
Gu Yihao,
não tenha nenhuma preocupação.
Me conte.
Agora há pouco, no intervalo,
alguém fez bullying com você no banheiro?
Não.
No intervalo,
eu não desci.
Ei,
cara,
fale a verdade,
eu estou aqui, está tudo bem.
Conte a verdade ao diretor.
Desculpe. Desculpe.
Eu não inventei nada.
Impossível. Me dá os livros.
Esses não são os livros dele.
Não tem o nome dele.
Devem ter trocado, diretor.
Cadê os livros de agora há pouco?
Esses não são os seus livros.
Chega. Vocês dois já passaram dos limites.
Cara,
o que você quer dizer com isso?
Eles dois fizeram bullying
com você desse jeito,
nós dois te ajudamos tanto,
por que você está fazendo isso?
Qin Ao,
você quer caluniar um colega, é isso?
Não.
Diretor,
- tudo que eu disse…
- Professor Wang.
Mande os três voltarem logo
para a sala para assistir à aula.
Tá?
Arrumem as coisas.
Até mais, diretor.
Assistam bem à aula.
Certo.
Chato Jin!
O que você quer dizer com isso?
Só porque eles têm notas boas
e nós dois temos notas ruins,
você vai encobrir eles, é isso?
Como foi que você me chamou agora?
Chato Jin!
Qin Ao,
você não estuda direito,
calunia colegas
e agora nem respeita mais os professores.
Você…
Ligue para os seus pais virem aqui.
Pois ligue.
- Liga logo.
- Acha que eu tenho medo de você?
Liga.
Diretor Jin.
Eu sou o pai de Qin Ao.
Chegou?
Esses dois alunos
ficaram mexendo escondido
no celular durante a aula,
ainda brigaram,
caluniaram colegas e ainda…
Diretor, o nosso Lulu
não é uma criança que faria
bullying com colegas.
Será que o senhor não pode
investigar de novo?
Já investigamos.
Chamamos o colega que eles mencionaram
e perguntamos tudo.
Não aconteceu nada do que eles disseram.
Fala.
O que aconteceu?
Quantas vezes eu tenho que repetir?
Eu e ele estávamos indo ao banheiro
quando vimos alguém fazendo
bullying com um colega.
Nós fomos ajudar.
E foram eles que começaram.
Entendeu?
A gente não mentiu coisa nenhuma.
Pai de Qin Ao,
não é por nada,
mas ele caluniar um colega
é uma questão de caráter.
Ele precisa receber uma punição.
Você é que está me incriminando!
Qin Ao, que atitude é essa?
Ele me incrimina e ainda quer
me dar advertência.
- Uma pessoa como você
merece ser professor?
- Você!
O que você está falando?
Peça desculpas ao professor!
Se eu não fiz nada errado,
por que tenho que pedir desculpas?
Peça desculpas agora.
Cada vez mais insolente.
Você não pretende estudar direito
e está se preparando para ir
carregar tijolo em obra?
Vou dizer mais uma vez!
Eu não menti e não fiz nada errado!
Você…
Lin Lu.
Olha essa atitude.
Como nós, professores, vamos
conseguir ensinar assim?
- Diretor.
- Como que…
Vocês, pais, levem eles para casa
e eduquem direito.
Nós, professores, realmente
não conseguimos mais ensinar.
Alô, Lin Lu, o que houve?
Professora Lin, deu ruim com o chefe!
O que aconteceu com Qin Ao?
O pai do Qin Ao acabou de ligar dizendo
que ele ainda não voltou para casa.
Tentaram ligar para o celular dele?
Ele apanhou hoje de dia,
depois pulou o muro
e saiu direto da escola.
Ele nem pegou o celular.
O que a gente faz agora?
Que tal
eu ir te encontrar agora
e a gente procurar ele juntos?
Não.
Agora está tarde demais.
Vá para casa primeiro,
eu vou procurá-lo.
- Mas ele…
- Nada de mas.
Confie na professora.
Alô, Qin Ao fugiu de casa.
Estou te esperando lá embaixo.
Vamos procurar juntos.
Certo.
Qin Ao!
Encontrou?
Não. Vou procurar daquele lado.
Certo.
Aonde mais o Qin Ao poderia ir?
Já procuramos por tudo.
De repente me lembrei.
Eles têm uma base secreta na escola.
Vem comigo.
É aqui.
Essa é a base secreta deles.
Qin Ao!
Não encontrei.
Também não.
Mesmo sem ter confirmado,
eu acredito
que Qin Ao foi injustiçado.
Na adolescência, o que a gente mais odeia
é ser acusado injustamente.
Principalmente
pelas pessoas mais próximas.
Quando eu era pequena,
meu pai sempre dizia que,
quando voltasse de viagem a trabalho,
me levaria ao zoológico.
Que, se eu tirasse primeiro lugar do ano,
compraria balões e brinquedos
para mim.
Compraria tudo de que eu gostasse.
Mas ele nunca cumpriu nenhuma vez.
Ele dizia que estava ocupado.
Então
eu mesma juntei minha mesada
e comprei todas as coisas
de que eu gostava.
Mas quando ele viu,
disse que eu tinha roubado o dinheiro dele
e jogou tudo fora.
Ele não acreditou em mim.
Sempre foi assim.
E depois?
Depois, mesmo quando ele encontrou
o dinheiro dele no carro,
ele não me pediu desculpas.
Talvez hoje ele nem se lembre mais disso.
Mas eu ainda lembro.
A sensação de ser injustiçada
é como uma faca cravada no corpo.
Dá para lembrar por muito tempo.
Wang Fa,
a gente precisa encontrar o Qin Ao
e dizer a ele
que ele merece ser acreditado.
Não se preocupe.
Nós vamos encontrá-lo.
Por que começou a chover de repente?
Vamos voltar.
Procurar sem rumo assim de madrugada
também não resolve.
Amanhã de manhã continuamos.
Quando passar de vinte e quatro horas,
ligamos para a polícia.
Certo.
Então vou ligar para o pai dele.
Professora Lin.
Encontraram?
O quê?
Esse garoto,
não faço ideia de onde se meteu.
Desculpe.
Estou dando trabalho para você.
Certo.
Fique tranquila,
se eu encontrá-lo,
aviso você imediatamente.
Certo.
Entendi, senhor.
O pai de Qin Ao disse que já procurou
por todos os lugares.
Pela lógica,
ele não deveria ter ido
para um lugar muito longe.
Eu pesquisei e ainda tem algumas
lan houses por perto.
Podemos procurar nelas.
Mas você está com uma cara péssima.
Quer descansar um pouco?
Estou bem.
Lin Lu.
Treinador, treinador!
A família do meu primo trabalha com obras.
Ele acabou de me dizer
que parece ter visto o chefe
no canteiro de obras
do conjunto novo de Hongjing.
Certo, vamos para lá agora.
Já chamei o carro.
Vamos.
Vejam, primeiro ele diz
"Deixe aí, Sra. Xianglin".
Esse tom é claramente mais duro.
Então, no tom dele, aparece
a insatisfação e o desprezo
pela Sra. Xianglin.
Mas se fosse "Sra. Xianglin, deixe aí",
não pareceria um pouco mais educado?
Então, comparando os dois,
dá para perceber a forte carga
emocional dele.
[Tá. Estamos indo agora.]
Prestem atenção nesse ponto.
Nada mal.
A taxa de acertos está bem alta.
[Achamos Qin Ao. Vamos.]
- Lin Lu, Lin Lu.
- Lin Lu.
Você está bem?
O que foi?
- Estou tonto.
- O que foi?
Estou muito tonto.
O que houve?
Talvez a hipoglicemia dele tenha voltado.
Professora,
que tal eu levar ele para a enfermaria?
- Certo, vão logo, vão.
- Tá.
- Obrigado, professora.
- Estou muito tonto.
Está tudo bem. Vamos, vamos.
Cuidado.
Cuidado, cuidado.
Obrigado, professora.
Até mais, professora.
Pessoal, façam estudo individual.
Como você soube?
Pelo celular.
Seu celular não foi
confiscado pelo Chato Jin?
[Sala dos professores 3]
Quem disse que eu só tenho aquele?
[Turma 6 do 3º ano do Ensino Médio]
Esse é o reserva da minha mãe.
Agora vamos ver as técnicas
de preenchimento gramatical.
O preenchimento gramatical
se divide em verbos.
Os verbos se dividem entre função
de predicado e função não predicativa.
O predicado se divide em tempos verbais.
Os tempos verbais se dividem
em passado e perfeito.
Vamos, todos abram o livro
- na página 111
- Chen Jianghe.
- e façam a 2º questão de múltipla escolha.
Professor.
O que foi?
Estou com dor de barriga.
Quero ir ao banheiro.
Vá.
Volte logo.
Pessoal, continuem.
Prestem atenção à mudança
do líquido no tubo de ensaio.
Na aula passada, nós falamos
sobre raízes jovens e mudas.
Mas muitos alunos não conseguem distinguir
a quais partes se referem
as raízes jovens e as mudas.
Hoje vou explicar com mais cuidado
mais uma vez.
Primeiro, precisamos entender
- que raízes jovens e mudas
- Me cobre.
contêm pequenas quantidades
de giberelina e citocinina.
Ao mesmo tempo, também contêm
pequenas quantidades de outros…
- Professora, professora.
- Professora.
- Ele não está bem.
Quer ir à enfermaria.
O que aconteceu?
,- Ele está com dor de estômago.
- Dor de cabeça.
Onde dói?
- Ele está com dor de cabeça.
- Dor de estômago.
Afinal, onde dói?
Professora, dói um pouco de tudo.
Quanto trabalho. Vão logo, vão logo.
- Vão, vão.
- Certo, certo.
- Quanta coisa.
- Obrigado, professora, obrigado.
Voltamos já, voltamos já.
Não aguento.
- Volto já, professora.
Vamos, não se deixem atrapalhar.
Vamos continuar a aula.
[Turma 1 do 3º ano do Ensino Médio]
Abram o caderno de exercícios.
Abram na nossa seção 8, capítulo 8,
e leiam com atenção.
Qin.
Já terminou o serviço aí?
Terminei.
Vem, desce, desce.
Vai descarregar o cimento do caminhão.
Chegou.
[Cuidado para não cair na água]
Devagar.
[Cuidado para não cair]
Qin Ao!
Espere.
[Cuidado para não cair]
Treinador, Professora Lin.
Por que vocês vieram?
Isso é o que nós devíamos perguntar.
Por que você está aqui?
Vão embora.
Não se preocupem mais comigo.
Meu pai tem razão.
Eu nasci para carregar cimento
e apertar parafuso.
Vão.
Chefe.
Qin Ao!
- Qin Ao!
- Ao!
- Vem aqui!
Para onde você foi?
Todo mundo está preocupado com você.
Não se preocupem mais comigo.
Falando sério,
não se preocupem mais comigo.
Se quiserem me bater
ou me xingar, tanto faz.
Vão embora.
Acho que você está mesmo
pedindo para apanhar.
Do que você está falando?
Por que você está tão covarde?
Estamos todos aqui.
Vamos com você procurar o Chato Jin.
Professora Lin.
Leve eles embora.
Isso aqui é uma obra.
Tem muita gente,
é muito sujo.
Qin Ao.
Nós não somos do mesmo time?
Pois é. No pior dos casos,
a gente carrega tijolo junto.
Isso. Eu vou pegar capacete.
Eu trabalho com você, chefe.
Vem, vem.
Eu te ajudo, chefe.
Olha essa sua cara de fracassado.
Dá até raiva de ver.
Dá uma mão.
O que vocês estão fazendo?
Soltem, soltem.
Desculpe, desculpe.
Nós somos do 8º Ensino Médio de Hongjing.
Eu sou a professora responsável.
Viemos fazer um trabalho
de estudo e serviço.
É tudo de graça.
Só vou incomodar o senhor depois
para nos dar um comprovante.
De nada.
A Professora Lin pensa rápido demais.
- Rápido.
- Venham, venham.
Vem, vem, vem.
Tomem cuidado, todos vocês.
Bando de bobos.
Devagar.
É mesmo.
Um bando de bobos.
Fazem questão de te chamar de chefe.
Fazem questão de te ajudar a carregar tijolo.
Você realmente
tem coragem de abandonar eles?
Não sou eu que quero abandonar eles.
Sou eu que não quero voltar.
Meu pai sempre me desprezou.
Eu não menti, eu não…
Eu não menti.
Por que ninguém acredita em mim?
Nós acreditamos em você.
Eu,
o Treinador Wang,
e todos esses seus amigos.
Todos nós acreditamos em você.
Qin Ao, não fuja.
Para aqueles que não acreditam em você,
mais ainda você precisa provar a eles
que estão errados.
♪ Luzes e sombras do céu estrelado ♪
♪ Segredos que pousam na palma
da minha mão, segredos ♪
Eles vão acreditar?
♪ Desvendando o enigma ♪
Vão.
♪ Quem me trouxe todo esse brilho
foi você, foi você ♪
♪ As longas memórias ♪
♪ Encurtando a distância até
os meus sonhos, a distância ♪
♪ Para correr até você ♪
♪ eu treino sem jamais
olhar para trás, treino ♪
♪ Sem medo ♪
♪ porque tenho você ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪